---
layout: post
title: "沙盒遊戲體驗計畫 第四章 轉生與永生"
secondary: "novel"
published: true
comments: true
date:   2018-01-17 03:00:00 +0800
---

【圖】我轉生到奇幻世界的精靈了

------------------------------------------------

眼前一黑，難不成是功德圓滿？這生就結束了嗎？

這時，突然出現一個遊戲系統的視窗

「你死亡了，請選擇進入轉生系統或在主城轉生？轉生系統／系統主城」

「轉生系統」

雖然眼前依然一片黑暗，但已經可以感受到周圍被包圍。

------------------------------------------------

現在應該稱為「Narbeth」，是一個在精靈村莊的精靈。雖然現在連一歲都不到，但是 Narbeth 確實能夠知道自己原來是地球人，功德圓滿後轉生到奇幻世界，最主要的原因也能猜到是遊戲系統。可惜的是之前並沒有想到隨身空間可以裝現實中的物品，否則就能帶一些錢財一起轉生了。

現在的 Narbeth 還不敢跟現實中認識的人聯絡，只敢跟一些公會的網友一起聊天，一部分也許是怕一切都是幻覺，另一部分是沒有人先 Po 過類似的文，當第一個開創者是沒有前人的路可以遵循的，也不清楚是不是所有人都能夠轉生並保留系統。

精靈王國是一個古老的國家，也曾是一個富裕的國家，處在熱帶。有甜樹產糖、有米草產米、有香料、有水果等一些其他國家所想要的東西。

這裡因為有很多甜樹的緣故，食物都很甜，而且因為畜牧技術不發達，每天能吃東西也大多一樣，也沒什麼肉。能夠吃一整塊肉的基本上是貴族老爺，大多數村民哪有肉能吃。而東西不鹹好像是因為村莊旁的領地屬於大貴族的，擋住了貿易道路，聽說讓村莊的小領主也沒什麼鹽可以用。

在沒有字典和課本的情況學習新語言的確是一種困難，但是因為是處於嬰兒狀態，所以大人們在教的時候都會將字詞重複複誦，而且對於有遊戲系統可以錄音、錄影、隨時作筆記並有成人智慧的玩家來說，學起來是事半功倍。雖然因為喉嚨還沒完全發育沒辦法講話，但是聽懂基本上沒有問題，更別說遊戲系統有個翻譯系統，雖然只能翻譯對方講話表達的大概概念，但對學語言的聽不懂門檻大大降低了。

不過因為村莊中大多數的精靈根本是文盲，只能先用拉丁字母先拼出精靈語的發音了，也就是完全不會寫精靈文。

轉生後系統多了一個選項，其中就是「特許」，好像是轉生後如過在新世界死亡其他玩家就也能夠進到新世界，而預設是特許最多存在 100 年，時間一過即使還存活，其他玩家也能夠進入新世界。

村莊中的生活挺無聊的，畢竟農業中大多數時間必須等待，也不能揠苗助長。只有每週村中的大人們會將農產品運到較大的鎮子進行交易，順便將一些米脫殼，回來後會帶來一些外界的消息。例如女王陛下好像被大貴族架空的情況，因為南邊的省被半馬人入侵抵抗失敗所以又要漲稅，各種離奇的宮廷逸事等小道消息。

原本以為這些事離自己很遠的玩家，在被四處流竄的貴族軍衝入村中時，突然發現到情況不妙的時候才驚覺太遲。但是在被找到之前，摸走了所有的精靈果實，也就是種植精靈樹成立精靈村莊所需的東西。

------------------------------------------------

【圖】我轉生到奇幻世界的精靈了

我在 xxxx 年 xx 月在地球死亡，之後轉生到一個奇幻世界

照片一是我對著河水的倒影

照片二是村莊中的精靈樹（精靈村莊必備）

照片三是煮熟的食物

照片四是屋子的樣子（大通鋪／完全沒隱私啊啊啊）

照片五是草米

照片六是甜樹

照片七是仇人

我將我轉生的村莊精靈語整理到這邊（字典／文法）

我還有將精靈王國的資料寫到自由百科這頁

1F 照片很真實啊

2F 不會是真的吧

3F 真的我們玩家不就永生了

4F 交易所商城更新啦！多了一個要 500c 的抽獎，每天有幾個獎可以抽到穿越簽證

5F 哇靠！這真的

6F 等大家都穿越我們一起去幫你打仇人！

7F 精靈共和國聽起來不錯呢

8F 打不過就輪番上陣

------------------------------------------------

【圖】我抽了 50000c 結果一個異界許可證都沒拿到

【圖】抽到多次異界許可證，賣單次異界許可證

【影】抽獎直播啦！打算 All In 10Wc！

