---
layout: post
title: "沙盒遊戲體驗計畫 第三章 隨身空間與遊戲交易所"
secondary: "novel"
published: true
comments: true
date:   2018-01-16 11:00:00 +0800
---

雖然在路上偶爾可以看見明顯是玩家的人，但還沒有被主流媒體報導，也因此對大眾並沒有什麼太大的影響。

因為許多使用者都是源自於同一個論壇，大多數人都能夠交流，但是論壇上原本的板塊也都被繼承並轉變為公會。

不過大多數公會都非常鬆散，每人又並沒有限制只能加入一個公會，因此幾個特別鬆散的公會幾乎所有玩家都有加入，人數最多的主要有黑暗虛無、彩虹公路、藍角、紅角以及人數最多的孤獨小點。這些公會的公會聊天室簡直是公共聊天室，但也成為了資訊流通的重要渠道。

某天，有個玩家開始瘋狂製作新的食譜，並利用創造及練習食譜的方式刷等級，這個發現讓玩家開始有了簡單增加魔力及血量的方法。除此之外，許多原本有其他手藝的玩家也將自己的手藝製作成技能卷軸進行販賣，這些食譜與技能讓玩家們能夠快速增加等級及角色數值，同時又讓許多人學到了原本不太可能在現實學到的技藝（因為時間、地點緣故），更是刺激出各式各樣新的技術創新。不僅如此，許多的程式設計師們也跟進發揮想像力編寫新的魔法，這讓飛行魔法被創造出來，讓人們第一次實現不使用其他器械就能飛行的夢想。

另一個副作用就是交易市場上的各式美食天天創新低價，因為練習食譜技能會產出成品，也就造成市場上充斥各種成本價的熟食。原本玩家製作的特色食品要價 1000c 以上，但在食物氾濫，大多數玩家根本沒有足夠的倉儲空間的情況下，玩家們幾乎把自己塞不下的食物全部丟交易所把交易所當倉庫來用了。最誇張的甚至出現每件 1c 的破盤價。同時讓許多吃貨們感到幸福的是，在遊戲中吃東西味道跟現實中一樣好，而且完全不會發胖。

這段遊戲時期玩家人數不多的階段在某一件事結束，那就是隨身空間的出現。

物品欄大多是以每樣物品佔一格，並且可以將相同物品進行堆疊，所以雖然一直有一個選項是隨身空間，但是因為每立方公分要 100c 的緣故，又不以物品為單位而是以體積為單位，所以沒人花錢購買。

但是某一個好奇之下買了一個試試看，而且登出時在現實中試驗，並成功將鈔票硬幣放入隨身空間中。在展示影片中他將鈔票收進隨身空間，隨身空間也將已佔體積顯示 0.00119 立方公分並列出放入的鈔票，更令人震驚的是他將鈔票透過交易系統寄給另一個玩家，玩家可以立刻收到（但是系統寄送物品要 50c 的運費），這個發現立刻造成遊戲幣被快速消耗，一堆人開始花錢將擁有隨身空間的夢顯實現。

在發現隨身空間可以放現實中物品的一個月後，某個不知名玩家用一萬張 5 鎂鈔在遊戲的交易所發起 5 鎂鈔現貨買賣。剛開始對於遊戲幣兌現金的匯率波動非常大，一天之內可以從 500c 到 5000c 兌 5 鎂，不過在過了幾週價格就逐漸平穩。鎂鈔現貨可以在遊戲交易所買賣也對其他人產生啟發，因此各式各樣的貨幣開始出現在交易所中。

貨幣開始在交易所交易也代表遊戲對現實世界的影響擴大，許多地方原本有官方匯率和黑市匯率的貨幣更是不再被管制，所有現鈔都能夠在遊戲的交易所自由兌換成遊戲幣再兌成其他強勢貨幣。很多貨幣現鈔互相在同一個地方交易就會出現價格與現實不同的情況，有些人就會用便宜的價格在遊戲交易所買，之後在現實賣出賺取價差進行套利。

另外有些玩家原本居住的地方無法提供較高的薪資，他們就會在遊戲中賺取遊戲幣再換成本地貨幣或是國際上的通用貨幣花用，也有些乾脆直接再遊戲中進行工作。

終於，有主流媒體看到了並將這個遊戲進行了報導，也讓原本只有幾十萬人的沙盒遊戲來到第二次玩家人口爆發。另外對現實的影響是，許多與通訊、郵遞相關產業的公司股價出現狂跌的情況。

### 遊戲交易所現鈔市場常見貨幣
US$5 ／ €5 ／ CN¥5 ／ JP¥1k ／ £5 ／ Fr.10 ／ CA$5 ／ AU$5
NZ$5 ／ ZAR 10 ／ ₹100 ／ Rp 10k ／ BR$10 ／ 500₽ ／ MEX$100
₴100 ／ ৳5 ／ ₨10 ／ ₱20 ／ ₺ 10 ... 共 180 種現鈔

在遊戲交易所中主要被交易的一些是國際上長進行外匯交易的貨幣，另一些貨幣是因為有許多人在他國工作，透過遊戲交易所，可以用更好的價格進行換匯，也能透過遊戲交易所用更低的費用寄錢遙遠的親人，當然也能在遊戲主城中與家人相聚。
